投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年6月26號
禮拜三早上8:32
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
昨天美國股市開啟了顯著反彈
好 輝達受到顯著拉抬底下
最終漲幅是高達了
6.76% 好
這一波也是達到月線
就開始有所支撐了
好所以呢
本波的下修哦
如果是從中期回調來看呢
它肯定也是要一段時間來醞釀的啦
通常我們過去講中期回調
都是一個季度左右的回檔
好今年那一波4月份5月份的回檔
回檔幅度算是大
不過呢時間算是有點短的了
那當然剛才也看到有網友留言
說才剛睡公園兩天
昨天又進冷氣房了
進進出出
差一點就感冒了
哪一家股東會有送斯斯的
所以投資朋友不要感冒了
那我們也要瞭解哦
在這種行情當中
市場的波動持續加大
我們應該用什麼樣的角度來做看待
那第二件事情
我們會探討的是
到底除了AI這個因子
對於股票市場的影響以外
市場上另外
針對2024年下半年的重要因子的傳導
它主要來自於
全球市場的降息潮是否會來臨
我們都很清楚
歐洲央行
加拿大央行
都已經陸續進入到降息格局
但聯準會
遲遲不採取降息格局的真正原因
到底是什麼
是因為資本市場已經蓬勃發展
再降下去很有可能會變成史詩級泡沫
還是說現在仍然有降息的需求
原因是因為美國的
房地產市場狀態呢
可是美國房價是在創始高
只是成交量在創始低
而臺灣央行則是處於完全不同的狀態
然後央行不止面臨著房價高漲
而且面臨著成交量急升的情況
看起來好像在全球格局當中
它是少數唯一不該降息的
那我們要怎麼理解
台美房價漲不停的狀態呢
而且兩者的央行政策方向
又是完全不同的
今天來跟大家做一些留意
那首先我們觀察的是
昨天美國股市反彈的情況
來瞭解現在美股的位階
修正到什麼樣的地步
到成功率
指數是下跌299點
0.76%
收在39,112點
標普是上漲21點
0.39%
收在5,469點
昨天道瓊和
標普整體波動都不是特別大
但是科技股是有顯著反彈的
納指上漲220點
1.26%
收在17,717點
這一波甚至連月線都還沒有碰到
而費城半導體指數
在月線的第一波支撐
已經有所發酵
上漲96點
1.79%
收在5,467點
那剛才有看到
台積電ADR的部分呢
這一波在昨天是上漲了2.85%
那輝達的部分也是在月線有支撐
上漲6.76%
我們重要觀察的幾個方向
市場上都很清楚
本輪就是看回跌到什麼幅度而已
所有人都知道
它是一個長高之後的修正
有可能大一點變成中期回調
但它並不是下一輪景氣循環的開啟
為什麼呢
因為市場的論調
已經在過去幾個月產生重大改變
那就是越來越多人已經完全相信
市場上很有可能遇到的狀態
不是軟著陸
而是真的有可能是不著陸了
我們可以觀察
在今年4月5月6月
根據美銀基金進人所進行的調查
認為未來是8個月
不會進入到任何衰退時間線的機率
仍然是成為主流
大概有5成3左右
那當然呢
有一部分人是認為
現在只是把衰退的時間線
給延後到2025年的上半年而已
但是事實上
認為今年下半年會發生衰退的機率
也算是蠻低的
僅僅剩下8%而已
所以我們必須承認
現在在週期投資的買入期
本來就是那幾個月
以前我們講的嘛
庫存週期是3-4年一個循環
三年一大買
一買爆三年
那中間會有很多波動
有時候
是讓你可以持續加碼上車的機會
那有時候呢
行情劇烈的波動
會讓你覺得行情瘋了
一下子呢
可能跌一下
你又覺得行情要崩盤了
但你會發現
大多數的時間
對於週期投資者來說
也就是在等待而已
因為主要的資金佈建早就建好了
我們一直講說今年最大風險是抱不住
你只要抱得住
就已經很不錯了
也不用去思考什麼短期操作的問題
就抱得住
你本身
就可以獲得超越大盤的價差報酬
這給投資朋友做的一些思考要點
所以呢簡單來說了
我們買入的時間也不過就那幾個月
那剩下的時間其實都是在等待而已
週期投資大部分的事情
其實就是在等待
就是看著行情在那邊
這個自我情緒的震盪
那過去有一個小故事
曾經跟投資朋友分享過
他講說
在電梯裡面嘛
然後稍微有點故障
那老公就跟老婆說
說如果還有10分鐘就要世界末日了
那你會想要做什麼呢
老婆跟老公說了
老婆問老公說
世界末日的話
你會想做什麼
只剩下10分鐘哇
那老公說
那當然是和你瘋狂的交流
和你瘋狂的親密
這個活完最後的10分鐘這樣
老婆說哦
對那剩下9分鐘呢
那剩下9分鐘
就這一分鐘就夠了嘛
那剩下的9分鐘要幹嘛呢
其實都是在等待而已
我們都去投資做的事情就是這樣子
好
所以大家也不用因為一兩天的波動哦
就大幅的改變自己的投資策略哦
是不是要先出一趟哦
是不是要等待下一波怪力回檔
指標到了就該投
指標沒有到
景氣也沒有到過熱期
你就知道該怎麼做了
不要因為一點點新聞事件的衝擊
就大幅改變自己的投資思想
給投資朋友做的一些想法了
提供投資朋友做些參考
好那我們今天主要聊的主軸
是從利率端來做更進一步的思考
就是我們都很清楚
聯準會到目前為止哦
雖然它有降息的預期
但它至少從當前狀態
還在一個緊縮格局
但是我們也很清楚
它的緊縮格局也到頭了
而且歐洲央行
加拿大央行
也提前進入到降息格局了
可是臺灣央行現在看起來
僅僅只有高強度升息的條件
完全沒有任何降息的理由
這就是來自於美國在行政部門
跟臺灣行政部門
目前所表達的態度不太一樣
我們都很清楚
過去一段時間呢
拜登政府
曾經進行大規模的財政刺激
但是呢
它造就的景象在2024年2022年以後
基本就是高通膨
所以它在2024年所採取的行為
就是盡可能不做大規模財政刺激
希望在總統大選以前
大家會忘記有高通膨這件事情
所以當然要收縮
所以行政部門也收縮
聯準會也在高利率
嘗試著抑制市場上的通膨
但臺灣不太一樣
臺灣央行有沒有很認真申請
說實在的也算有
他也升準了
他也限縮了第二戶的房貸成數
但是問題在於
行政部門在推廣新青安
在進行各式各樣的財政補貼
所以現在就變成了
美國的央行和行政部門
他的貨幣政策和行政政策
方向是同步的
都是緊縮
臺灣是不太一樣的
所以造就了部分不太一樣的房價跡象
台美房價都創高了
可是美國的房價創高真的沒有量
它的價格其實有點危險的
我們具體觀察
在昨天所公佈的美國4月份
這個標普CS20座大城市的房價指數
年增率是7.2%
遠遠高乎市場預期的6.9%
那其他我們看到美國4月份
像是FHFA的房價指數
同比年增幅是上漲了6.3%
那前值是6.7%
所以它漲幅稍微有一點
沒有這麼快速拉抬
可是月增率還是有0.2%
而這說明呢
美國現在如果是以實質成屋來看的話
房價基本都在衝高當中
我們如果是直接用成屋
售價的中位數
同比來看
這一波根據Redfin呢所進行的統計
會發現 5月份
的全國成屋售價中位數是41.93萬美元
這個是1999年以來的最高紀錄
所以我們必須承認一件事情
就是
美國房價指數有很多種計算方式的
有的只計算預售
有的只計算house
有的是計算apartment
那基本上如果是以總的來看到
幾乎是所有的房價指數
都在創下歷史新高當中
可是我們也要清楚瞭解一件事情
就是說現在美國的房價的創高
大部分還是集中在公寓價格了
好就我們看到
如果是從不管是單人套房
單人住宅還是純公寓價格
房價都在快速沖高
可是如果
如果
我們觀察的是那種單戶住宅的house
就是弄有點美國郊區
那種獨棟的別墅
中位數是42.4萬
那現在的房價
才剛剛突破
當時22年6月和23年6月份的高點而已
不過也算是創下歷史新高了
它是比較落後反映的
但是我們也觀察到有趣的現象
是什麼呢
有趣的現象是
明明現在30年級房貸利率
就已經快速增高了
他是什麼原因導致美國房價還在暴沖
居然沒有任何漲幅趨緩的現象
我們具體來說
你像是30年級的固定抵押貸款
平均利率有一直在6.5-7.5%之間
當時在2022年的10月份曾經達到7%
那最近一周了
仔細看了一下
現在的抵押房貸貸款利率是6.87%
那我們必須清楚知道哦
這種利率哦
老實說還算是明顯偏高的
為什麼這麼說呢
因為美國採取的是固定房貸利率
通常
你在這段時間選擇了這樣的利率
當然
你可以選擇其他方案搭配
但通常你選擇這個利率以後
你大概未來30年以後
就是用這樣的利率來交房貸了
好所以有沒有在低利率買房
其實是非常重要的
所以這種在短期內
從
當時接近只有3%左右的房貸利率
飆升到6%以上
它導致的結果就是
MBA的房貸申請量根本起不來
雖然房貸申請量是今天晚上才公佈
但市場上已經有所預估了
根本不會有顯著提升
過去我們提過
美國的MBA房貸申請量
甚至比2008年金融還是要來得低
就是因為08年金融海嘯
至少你有剛性需求
那個利率也夠低
你也敢買嗎
但現在這樣的一個狀態就是這種
這種利率根本沒有人要買房
所以你硬要說他有系統性風險的疑慮
好像也沒有
那他造成的效果是什麼呢
就是即便房價創高
正常來講
我們按照供需曲線
如果房價創高
一項資產價格創高
一項產品的價格創高
那供給商一定是急著要趕快去生產好
臭豆腐賣的好
那每個人都要去做臭臭豆腐
工程師賺的多
每個人都想去做工程師
但是房價創高
你有看到有人想要去賣房嗎
並沒有連建房的意願都沒有
我們根據上個月
5月份的新建房屋的
新建房屋棟數也是大幅的低於預期
開工量月增率是減了5.5%
年增率是衰退了兩成
美國房價創始高
沒有建商要蓋房好
這個我們過去跟同事們提過了
基本上
房地產市場
他算是在經濟市場當中的同時指標
但是在房市當中的領先指標
是屬於開工數據
你開工開的這麼少
你某種程度就是告訴你
在2027年2028年
到時候賣的房子會更少
他所住漲
某種程度是以後的供給會十分的稀缺
所以呢如果以後利率真的下滑了
房貸利率真的變得更便宜了
現在的供給量這麼少
兩三年以後
丟出來的案件也真的成為這麼少的話
那最終感覺
市場上也不會因為現在的房價
有一點失控的創高
而認為未來房價就會下跌
為什麼因為所有人都在推估嗎
27年房子會變少
28年更少
29年房子更少
有一天聯準會一降息
這個買盤
還會造成房價多高的吹捧哦
所以必須承認哦
美國到底有多缺房子哦
現在已經是屬於成屋庫存
像是算像是低位了
但是就是沒有成交量的一個拉台
這很明顯哦
就是由政策面的關係
利率端的關係哦
鎖住了買家
那鎖住買家由於鎖太久
而從22年升息升到現在
建商也不願意蓋房了
但是這股醞釀
市場都在想
會不會在未來3年到4年之後
大幅的爆發
而這個
是值得我們多做一些留意的方向
那我們要清楚知道
說很多人會覺得利率升高之後
房價可以漲到現在是有點離譜
的確是有一點的
正常來講
利率一升高
房貸利率一拉抬之後
購房需求下滑
那照來講房價就會因此而下跌
但是呢過去我們跟投資朋友提到
由於現在沒有成交量
所以任何的價格短期上
都有點失真的現象
那尤其呢在現在高利率以後
很多本來想要遷移到其他地方居住的
一些年輕人
可能東岸要到西岸來做居住
也不敢去了
或者或者說不敢把原本的房子給賣掉
因為怕一賣掉就買不回這個價格了
最後全美跟全臺灣一樣
都出現吸收狀態
交易量急縮
就那幾個房子在成交而已
最終就造成了單價極度創高的窘境
好但是呢
市場上也並沒有因此而認為
這就是一個泡沫
反而更加期待27年28年
到時候的供給這麼少
如果到時候又降息
那會有多大的一個衝擊呢
那另外一方面呢
很多人說哎
那會不會造成租金價格的全面失控呢
我們必須承認哦
目前美國的房價在創高
但是美國的租金價格
仍然在一個長期的下行軌道當中
租金價格其實已經下滑很久一段時間
從20年的高點就一路的下滑
目前美國在CPI群眾當中
住房通膨比較高的
是屬於業主等權租金
那業主等權租金
等於是跟房價來做掛鉤
因為他是詢問你住在自己家裡的房子
要付給自己多少租金
那很多人都認為現在的房價
房價提升了嘛
所以租金價格要提高
但真實租金價格
其實並沒有大幅的沖高
我們舉例來說
根據reference的數據
現在租金增長的中位數
大概年增幅是0.8%
可是我們要清楚知道
美國如果是以私人部門的工資增長
薪資年增幅還有5.3%
這是大幅的跑贏租金價格
只有目前來
看並沒有租金失控的風險
租金失控的風險
比較有可能發生在臺灣
美國的部分哦
因為它還算是整個土地
還算是蠻大的了
你還是能夠找到非常多現在
空屋能夠來進行
應該講了
美國的租金價格到目前為止哦
他就是一直都沒有失控
從2022年以來
他曾經21年到22年大幅上漲
但是從22年以後
我隨著全球通膨的下滑
他基本上就沒有那種大幅
拐頭上彎的味道存在了
好
這個是從美國房市的角度來做觀察
好 那總的來說
他的房價硬要講
說現在上漲是不健康的
的確不健康
因為根本就沒有任何量能
可是呢由於我們都很清楚
電商已經連續兩年的開工數 極低無比
那我們也知道
美國經濟其實也沒有說想像中來的差
他不買只是因為利率還很高
利率一低他就買了
然後到時候開工數這麼低
出來的成屋又這麼少的話
就會有一股想像的空間
造成有錢能夠全款買房的投資人
現在在美國就是極力的炒作
有這樣的一點感覺
有點不健康
但是你又知道他的推論是對的
提供投資朋友
所以美國的房事風險在哪裡呢
目前來從成功庫存來看
根本沒風險
大的風險呢
都把它聚焦在美國的商用不動產當中
如果我們具體觀察
在美銀基金經理人的調查當中
市場上現在最擔心的系統性風險呢
並不是美國國債
中國的房地產
而日元崩潰
還是美國銀子銀行
私人信貸部門的問題
而最大的問題
仍然
集中在美國的商用不動產占比有3成4
那我們都很清楚
在過去一段時間
因為後疫情時代
疫情改變了很多辦公室的工作模式
科技也從2022年當時就進行大規模裁員
而且有很多就到現在為止it's work for home
那現在
如果是以美國的商辦控制率來看呢
仍然高達17.8%左右
那年增幅還是高達1.4%
所以一直到2024年
回辦公室的人數一直沒有增加
尤其在美西的控制率是最高的
我們可以具體觀察
你像是最高的幾個城市
你像是舊金山有24%
在全美第三
第三 然後底特律31.3%
有24.4%
那彎曲
就是整個西岸是比較嚴重一點的啦
因為剛才看到嘛
聖地牙哥是8.5%
洛杉磯16.7
西雅圖有23%
然後西雅圖也是科技重鎮
丹佛23%
鳳凰城是8.2%
所以看得出來
美國現在他所造成控制率上行的跡象
就直接導致美國商用不動產
CR1的預期率
快速的增高
那我們可以觀察到 這張圖表示CMBS
也就是商用不動產
證券貸款的管理責任哦
現在有非常明顯哦
從私人中小型銀行往上擴散的跡象
那個黃色區塊是office
就是專門做商辦的CMBS
因為CMBS 當中
有一些是做廠辦
有一些是說這個集合型住宅的
那現在是做office的
它的違約率已經跑到了2016年左右
等於是歐債危機剛結束沒多久
所以這值得大家來多做些觀察
這個是
市場上最為擔心的風險
那當然呢
商用不動產這些問題
到底最終會如何解決呢
那因為商人不動產呢
他的貸款量
大是大但是
他大部分都是集中在中小型銀行手上
他會導致一個結果
那就是中小型銀行
如果按照過去紐約社區銀行的衝擊
或者像前年我們看到好像矽谷銀行
第一共和銀行
它的結局會是什麼
聯準會揭露
然後由大銀行來收購
看起來是這樣子
然後如果因為這種問題哦
它好像降息也無解
因為降息好像也不會回來
因此而回來上班呢
不管怎麼樣
CMBS這個問題就是無解
就是沒那麼多辦公室的需求
所以它必須要長期的去化
一方面就停止新建商辦
那另外一方面
看商辦能不能借由法規的變更
轉為比如說一些廠辦
或者一些住宅用的相關設施
這是值得大家多多些留意的哦
我們過去跟投資朋友提過
去年的紐約社區銀行股價的重跌
在第四季出現重大虧損
真正的原因其實就是CMBS哦
造成的市場違約
拋售力度過大
好 所以呢
如果是這樣的話
那你大概就很清楚吧
中小型銀行
股價可能會遭受新一波的衝擊
如果聯準會遲遲不降息
釋放流動性的話
但是股價跌了一陣子
有一點流動性風險以後
最後就由大銀行來收購
大概是這樣的一個邏輯了
好但你說
他會不會形成那種完全的系統性風暴
這個我們必須在多做一些觀察
很留意哦
我們是希望藉由
不同的資訊來做一些交叉比對哦
在市場上哦
來到這樣的一個位置
我們都知道高利率久了總會出毛病的
但是市場上就是要一直去找說
那到底高利率
第一個影響到的因子是什麼呢
有些人說是美國的房地產市場
哎的確
銷量很蕭條
有些人說是美國的住宅市場
這樣看起來貸款還不錯
有些人說是信用卡貸款市場
而的確市場違約率有在升高
但是呢它的體量也不夠大
那有些人說是CMBS商用不動產
所以這個幾個方面我們都會觀察
可是你必須承認
大多數的市場違約率
感覺都可以靠降息來解決
你降一降
大家都沒那麼緊張了嘛
所以是希望借由交叉比對
再看看風險在哪裡
沒錯沒錯
沒錯我我們提供比較多資訊
所以也不說提供一個資訊
就是看多看空
就是聽我投資朋友
做一些更深刻的思考而已
大家有興趣也可以繼續研究
你看我們做投資人的
為什麼那麼欣賞這個巴菲特和
查理蒙格
即便投資策略不太一樣哦
但是很多很多男生
還是特別欣賞這兩位偶像
特別去模仿他
其中一個原因呢
就是因為金融家
是一個可以作為終身職的行業
你看我們小時候對不對
就是很羡慕那個飛行員嘛
要不然就籃球員嘛
因為妹子很多
不是這樣子
就說像這種金融家
不管做什麼
就是你等級練得越高哦
大多數最終你想要有那種長期的發展
最後都是作為一個金融家
因為金融家
你不需要什麼研究經營非常資源呢
你就持續沉浸在自己的
投資策略當中
然後在一個一直變動的
動態的開放系統當中
一直去測試你的策略有沒有效
我覺得這件事情是很有趣的哦
金融是一個藝術嘛
它也意味著
這這門學問
它是不會封頂的
沒有人能夠完全的模仿你
但是你永遠可以在這個群子裡面
不斷的做探索
不斷的做交叉比對
好那我的策略是這樣子了
我在留意新聞的時候
會把跟整個總經形態
市場關注的訊息有關的都會留下
那跟投資沒有那麼有關的
一些政治上的干擾啦
一些言論啦
通常我就會撇開
所以我會建議大家
在選擇性的思考這些數據的時候
就最好有數據的都留下來看
沒數據的
講兩句的
那就全部撇開
我認為這是最好的一個說法了
對就因為投資部門在詢問嘛
我為什麼想說
其實大家也可以自己做研究
有時候互相交流一下
即便觀點不認同
那也OK對
而且我想到
我想到之前不是有一個故事嘛
那個故事叫做閻羅王的鑰匙嘛
他就講說
有三個往生者同時去拜見閻羅王
那第一個人就進來說
閻羅王問他說你生前是做什麼的
好第一個人說我是農夫
那你生前做了什麼好事呢
我讓很多人吃飽
好那閻羅王就給他一把金鑰匙
好這個是通往天堂的鑰匙
農夫就上了天堂嘛
那第二個人又來了
閻羅王又問
你生前是做什麼的
我生前是一位
老師 那你生前有做過好事嗎
我讓很多人變聰明
閻羅王也給他一把金鑰匙
這個是通往天堂的鑰匙
後來老師也上了天堂
那第三個是一個女人呢
閻羅王就問說你生前是做什麼的呢
我是做小姐的
哦那你生前做了什麼好事呢
我讓很多男人很快樂很幸福
好那
閻羅王又拿了一把不銹鋼的鑰匙給他
哎
為什麼我的是不銹鋼不是金鑰匙呢
這是哪裡的鑰匙
閻羅王說
這是我房間的鑰匙
對 所以跟我有關的都留下
好 跟政治跟數據無關的
我建議大家都撇開
好沒事
沒事沒事
好 我我怕今天講太沉悶了
那剛才講整個是美國市場的表現呢
我們現在回過頭來
看一下臺灣市場非常有趣的變化
房間我們就不多談了
我們主要談的方向是
5月份的房貸餘額
最近又創下了歷史記錄
但是從鑒商的推案量來看
卻持續萎縮
這是一個值得留意所觀察的指標
企業來說
我們可以具體觀察到
央行最新的5月份
國內購置住宅貸款的餘額是10兆4,336億
創下歷史新高
尤其從五大銀行的房貸承受金額
從今年開始就不斷的在重告當中
終於在今年5月份
突破了去年12月份的高點
那我們也很清楚知道
現在隨著新青安每個月的撥貸件數
持續的上行
現在大概每一一百億了
大概就有40-45億是屬於新青安
占比大概是四成到四成五左右
那如果我們把今年5月份拿來
跟去年8月份新青安剛上路
來進行比較件數
是增加了218%
總銷金額是279%
那其他我們看到
像是五大行庫的貸款
占房貸比重
大概就是占4成左右
好那這是第一件事情
就是我們都很清楚
整個房貸量正在快速的增高
那市場上的買盤意願也非常好
景氣也不錯
好那現在唯一問題就在於哦
為什麼突然量會這麼少呢
如果我們具體觀察
在今年前4月
建造的核發數量
是3.74萬戶
這個是2019年以來的同期新低
也就是6年左右
你看當時19年4.5萬戶
20年4.7萬戶
21年5.7萬戶
22年5.2萬戶
23年4.5萬戶
今年居然只有3.7萬戶建造核發
也就是說
今年的推案就只有推的3.7萬呢
那怎麼會推這麼少呢
難道是建商非常的悲觀嗎
其並不能這樣講了
我們應該可以把它回推到過去
在22年23年的土建融的貸款的收縮
所以導致很多建商
他市場也沒那麼多錢去買地
他的推案量就不太可能像當時21年
22年來的這麼高
所以第一波是來自於建商的供給
可能美國市場有點像
都在收縮當中
那我們真正要看的建商的看法
不能因為建造的下滑
我們就說
建商自己自己要烙跑了
他知道房價要崩了
所以不敢推這麼多案
並不是這樣說的
建商現在我們也看得出來
有很多建商老闆呢
他是蠻看好未來在科技半導體
帶貨潮所帶來的顯著營收
拉抬
我們真正要觀察到上游段的動作
應該要從土地交易量來做觀察
會比較適當
我們舉例來說
根據最新第二季
台灣土地的成交值哦
大概是290億元
上半年總計是759億
不過是統計到6月中了
因為6月還沒有過完呢
那如果我們以建商的購地金額
在上半年的表現呢
基本上
已經好過於2023年一整年的表現了
所以換句話說
全臺灣到目前為止
如果光是從建商現在的購地規模
你才可以瞭解它的長期的推演方向
為何現在的建造所在
一部分是
可能當時的建商好像沒有預料到
今年的新青安
可以造成這麼強烈的景氣上行
那另外一方面
市場也不知道
今年市場的這種置產意願來的這麼強
所以推銷量本來就不是特別高
那現在隨著他的購地規模
這種高強度的上行
我們大概已經預料的到
市場的後市大概會是怎麼樣看待
那當然了
另外一方面
我們要瞭解到說
如果是從置產買盤來看的話
現在的預售交易的件數
不管是從實質件數來看
幾乎都是翻倍式增長
那總消金額的部分呢
大概就是也是翻倍式增長
如果我們以當時
新北以南的6大都會地區哦
預售屋的中位數總價變化來做觀察
從20年一路到現在哦
新北的房價預售屋現在均價是1,969萬
漲幅是6成
漲最多新族的部分預售屋是1,895萬
漲幅是6成5
台中的部分漲最多了
應該講這個總價不高
但是是年增幅最高的
現在平均總價是1,654萬
增幅是8成
桃園的平均預售總價是1,364萬
漲幅是5成5
高雄1,226萬
漲幅7成7
台南是1,224萬
漲幅有6成
所以看得出來
這個預售屋的持續的飆昂
它甚至比成屋上行的速度
還要來的更為快速
那我們就要具體做一些長期的觀察了
那就是就目前來看
臺灣房地產市場
它是否有像美國市場一樣
那種不正常的交易
顯著的上行
那事實上
如果我們具體觀察
不管是從4月份
5月份的買賣移轉棟數來看哦
臺灣的房市交易量是蠻大的
這個是創了過去5年來的新高
那也就意味著
有人就是願意用那麼高的價格買
他不像是美國那種
真的是無量上漲
你也不至於那個價格是真實還是假的
那第二件事情呢
是這種狀態哦
也導致了房價在衝高
然後再加上
過去我們講的法規的問題哦
剛才講到嘛
今年建造這麼少哦
就說明的土建融已經導致了房地產商
他的建制量開始顯著的收縮
然後預售無限制
轉約又是收縮
房地合一
某種程度也是暗示你收縮
所以在一連串的法規緊縮底下
他最終就造成了
我們都很清楚
未來的供給會非常非常非常的少
那未來以後有沒有可能供給突然增高
有可能但是就看五年以後嘛
5年以後的房價如果是上漲的
那你覺得它會爆發大量的出脫潮嗎
感覺也不會
因為市場就是有這麼多的置產需求
所以我們必須瞭解哦
如果這是用置產需求來做購買的話
它就不太可能出現大規模資金的竄逃
那如果它的需求全部都是投機需求
它就是為了賭一把
5年後就要全拋
好那就會造成系統性的衝擊
不過現在看起來
隨著第二戶的房貸成熟的限縮
應該會符合我們過去所看的
就是2024年下半年的房價年增幅
不會如2024年上半年的房價年增幅
這麼快但是房價整體趨穩的趨勢
就持續上行的趨勢
不會有太大的改變
好
再給投資朋友多做一些觀察和留意
好那這個是臺灣房市的變化
那我們重點呢
就是要觀察的是
臺灣的商用不動產有沒有太大的改變
剛才我跟投資朋友提到哦
美國的商用不動產的平均控制率
都是大概一成7左右
我們看一下整個大臺北地區
精華地段現在的商辦控制率
平均來看是5.79%
如果到全台大概會到7%
稍微高一點
可是我們看得出來
臺灣現在的商販的控制率
在海外市場當中算是名列前茅的
尤其我們觀察到
你像是這種比較便宜的
便宜的B級的商販
就是那種四五十年
可能南京東路的老大樓
控制率只有3.8%
A級商辦
就20年以內的
大概是6.88%
頂級商辦
基本上就是新一區那摩天大樓
大概控制率是9.5%
比較高那你可以看得出來哦
如果是以臺灣的這些商辦控制率來看
仍然遠遠好於整體美國市場
從核心商辦10年的租金走勢率來看
每平從當時在17年18年的2,500塊
現在大概在3,354塊
顯著的緩慢的上行了
那另外一方面
我們也很清楚
隨著最近南港的大開發
還有內科的開發 事實上
臺灣的商辦區有預估在整個東區
會有非常明顯提升的跡象
它可以有效的
去抑制住租金的顯著上漲
但是呢 某種程度
它也意味著
市場上仍然有強大的商辦需求
仍然在發酵當中
我們可以具體觀察
如果是以商辦不動產呢
在整體市場的規模交易量大概是
今年上半年是686億哦
那個沒有突破22年的高點呢
但是跟前兩年其實已經差不多了
那重點是哦
很多人會覺得
現在好像大致購入商辦的投資人
多數還是那些金融保險業
今年
這個投信
銀行業
賺了這麼多錢
可能還是有一些置產的需求
過去的確有很長一段時間
都是由金融保險業作為主要的購房者
或者主要的商辦的購入者
你常看到
這個新光買了哪幾棟大樓
國泰買買了哪幾棟大樓
可是如果我們具體觀察
現在買最多的已經算是科技業了
我們可以具體留意
現在在整體製造業啦
科技類啦
綠色區塊
已經成為非常重要的購房者主力
部分是建築開發了
那另外一部分的購房阻力
基本就屬於科技業
所以科技業
正在全臺灣進行大規模商辦的收購
那也看得出來
本輪的景氣循環呢
他基本上還是以科技業作為基底
所有的發酵都是從科技業
科技業造成的股價上漲
科技業造成的薪資拉抬
科技業造成的房價上漲
最終就形成整個經濟生態循環哦
它就完全跟緊急庫存循環波動了
所以房價會不會有趨緩的一天呢
答案是會的
下一輪的景氣下行
房價自然就會趨緩了
不確定會跌多少
可能軟著陸
但是至少下一輪的景氣循環
看起來不會在今年發生
因為去年才剛剛發生獲利衰退嘛
那大概會走到2025年左右
好這個是對於防線的常見的支撐
要角 提供
投資朋友 好
我們看一下臺北股市開盤的表現
上漲162點
衰23,000點左右
今天成交量能看起來也不是特別大
大概在4,000除以
好
我們看一下投資朋友的幾個提問
對對對
忘了跟那個投資朋友分享
那小編說
謝謝大家昨天的踴躍的填問卷
一天樣本數就全滿了
那非常感謝
當然他後續有做一些修整
好
等會大家要大家這個有一些回饋的
也OK那小編都這個很開放
也很感謝大家
但是他不會露臉
對他說
他說他不會露臉
除非給錢
不是什麼
小編呢就是這個幕後藏鏡人
美麗可愛的小女孩
對對對
她還十八歲
對對我們直播四年他都在
對對他他還是18歲
對他四年前他也是18歲嗎
對對對對對
對對對
他這對他這幾年年齡剛好都沒有變
對對OK
我們小編有些人看過
我們以前呢
曾經辦那個實體場的聽友會
潔西卡 大家知道嗎
好 那小朋友還主持聽友會的
對不對 好
有些有些老觀眾知道他是誰了
對對對是不是很漂亮
好看誰敢說不漂亮
好了感謝各位參與
對
今天是權值股大漲
感覺就是系統單的回補而已
哦對
對對房房租
房租其實也在漲
對但但但
房價漲那麼快
租售比一下又掉下來了
突然之間
好像租房又突然沒變這麼貴了
那你知道租房貴不貴要跟房價比嗎
房價飆那麼快
租金收益就一下又掉下來了
那以前有一個那個笑話嘛
好像是隔壁版的那個老黃髮的
也是一位前輩哦
他講說有一個房東很喜歡漲房租嘛
那有一天租客就問他房東
為什麼每年都要漲房租
房東都說
因為物價在漲
也沒辦法
那租客就無奈的說
可是我的工資沒漲
那房東就拍拍他的肩膀
沒關係
你可以找一個薪水漲得高的工作
漲得快的工作
那租客就很苦笑
他說房東
你有這樣的工作可以介紹給我嗎
房東就點點頭
當然有
你可以去當房東
那薪資就漲的很快
提供給投資朋友了
這沒辦法
這就是整個資本主義
生產力循環的邏輯
也提供給投資朋友
多做些思考和尋思了
我們的確處於這樣的一個時代
對於某些人是真的很不公平
很不健康
但你又不得不承認這是真的錢
real money你硬要說它全部都是投機炒作
誰會買
一項資產要持有個5年8年才能夠出脫
這叫資產嗎
它根本就是置產而已
各位可以理解嗎
它根本就不是短期的投機
它真的就是錢太多
先擺著看看通膨而已
有這樣的一個角度了
09 07分 如果喜歡我們節目 記得幫我們訂閱按讚
加分享 我們就明天
早上8點半 早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快